---
title: Hello Blog
---
Jeff Atwood是Stack Overflow的创始人，在他的一本书《高效能程序员的修炼》中提到，杰出的程序员不是掌握了多少种编程语言，而是能不能把他们的想法表达清楚，说服别人来达成协作。简单来说就是说服力，或者是沟通能力——既然我们选择了这个行业，想提高这方面能力，写博客是个好办法。

通常我们写博客时，只是把它当作是剪贴板，或者是备忘录，有多少人是在正儿八经的写博客呢？我们程序员有时自己都不了解自己应该做什么，更何况我们的老板？我曾经在一家公司上班，老板要求我在一两个星期内完成某项开发任务，可是当时我不是打瞌睡，就是不熟悉人家写的代码，如何在那么短时间完成这样的工作呢？没想到这个老板却激发了我，后来的我就能认清一些问题了。去年年底我去了另一家公司，遇到了以前的同事，我再次见到他以后，尽管他说话仍旧振振有词，不过在我看来，他已经没有我那时看到他时的那种优越感了，然而这家公司同样对我有这样的要求，可是他们却相当“官僚”，外面看是创新，里面看除了那个设计师和一个程序员，可能没人真的在工作。

今年年初我就开始打算要开博客，可是直到现在才开始动手。当然，我并不是说开了博客就万事大吉了，我还想能读一些书，让自己能更多地掌握一些软件开发技术，能过上更好的生活……这个或许是所有人的梦想。不得不承认，几年下来和别人差距也越来越大，越发感觉到生活的艰难，不仅难以找到一份像样的工作，一个像样的女友或老婆，更别说汽车、房子这样的高消费品。

由于用安卓手机，去年年底开始在Google图书上下载免费的电子书看，看到一本书《Being busy is not always productiv》很感触，作者是印度人，看了才发现原来时隔了那么久，有些东西自己都快忘光了。而在这本书里我学到了钱和时间没有关系，却和工作热情有关，我以前会认为工作越长，工资可以更高，而这本书里，它告诉了我，钱和时间没关系。也许是我错误的认为工资等于钱，而钱就等于工资。而且在找工作过程中，总是免不了提钱，你愿意来我们公司上班吗？你愿意每个月领多少的薪水？更有人事直接问你，你拿到手的工资是多少，我不是在指责她，只是我没有道理这么做罢了。另还看了一本书《The most important question》这是本商业书，但也适合人际关系，这本书让我看到了自己尴尬的处境，例如，缺少人际关系。作者对此还提出了一些建议，例如，提高搜索引擎排名。我不能说这个不管用，但是，现在大多数人更在乎使用微信，而且不论是微信还是手机，我都会被女同事拉黑或屏蔽，每次我都格外小心。例如，打电话时，我会问你是沈艳吗？当我提出想约她聊天，但回答都是同一句，你有事吗？而且结果我当然心里很难过，不排除她们都可能隐瞒事实，比方说已经结婚有小孩了，却尽量隐瞒。

技术方面，现在在做Nodejs和MongoDB的开发，发觉MongoDB不用像MySQL一样需要写一大堆SQL，可以说暂时抛弃了MySQL。大约两个星期前我开始写一个小型电商网站，现在已经弄的差不多了，并没发现特别难对付。

现在我会写Promise，也知道如何避免，就像try和catch一样使用async和await。知道用mocha测试接口是否有效。对于express框架的中间件的使用也印象颇深，知道了如何使用{}给参数赋值和[]给两个变量赋值，也会用populate关联一个或者一组对象的数据。在ejs模版中甚至可以直接使用匿名函数。开发环境使用Docker，通过VSCode直接连接docker极其方便。

工作之余，只好玩游戏、听音乐了。我希望有更多的钱，因为那样自己可以做更多的事情，如果有人能投资我一笔钱开公司，我也可以服务好一部分客户。
