---
title: 电脑升级记
---

一

电脑升级看起来真的是很简单一件事情，可是在等待配件配送的过程中，发现自己可以在几十分钟内装完电脑，却无法让配件及时送达，将电脑组完成。我住在浙江金华，周六下午4点左右，我在淘宝上下单买了CPU（Intel Core I5 116000KF），主板（Asrock Z490M Pro 4），内存（TeamGroup 16G DDR4 3600 * 2），结果CPU，主板是从上海发来的，店家很快发货，第二天上午就能到。而内存条虽然店家发货速度也很快，可是发货地点是在山西，路途遥远，过来两天才到。这块主板只能使用DDR4内存，原来DDR3的内存无法安装，就这样原计划在周末装机，却等不到配件。我在挑选配件上花了许多时间，主要考虑的是性价比，加上后来又买了CPU风扇和电源总共4001元，我总结是在CPU选择上我应该先考虑性能，然后考虑价格。而在下单的时候我只考虑价格，而没有考虑性能问题，也就是发货的问题，应尽量选择在上海的商户，比如内存可以考虑其他品牌，例如还有金士顿等很多品牌。

二

内存总算到了，在匆忙组装完电脑，接上电源和线缆，按下启动键，发现显示器没有视频信号。我顿时感到一阵心慌，是我组装有问题吗？我害怕自己不当的安装导致可怕的后果，例如，烧坏主板，或者CPU。因为我能完好的安装完原来的电脑，这样的担心恐怕是多余的。那么还是主板和CPU不兼容呢？我选择的是11代CPU，而主板是针对10代CPU的，我当时的依据是，10代和11代CPU都是LGA 1200接口，顺便搜索了下，Z490系列主板可以支持11代CPU，不过或许这样的结论下得太早，而我选择Z490M是因为比Z490便宜。由于装机时间已是晚上9点左右，只能等待明天联系主板厂商，得知是否是主板和CPU不兼容的问题。

三

中午1点左右，我通过华擎的官网终于电话联系了他们的客服人员，我说安装完开机后没有视频信号，他问我配置如何，我说了下我的配置，当然，我知道应该如何配置电脑，然后说是不是这块主板不支持11代CPU，这时我才得知这款主板不支持11代CPU，而且他还说只有钢铁传奇以上几款支持11代CPU。我说是否可以退换，他说要我联系商家，他们没法帮我退货。我有点无奈的挂了电话，开始和商家和客服联系退货，这过个过程可谓是耗费心力。以下是我和客服在旺旺的聊天记录：

我：主板买了没多久，可以换吗？
毒液：请问什么问题呢。
我：这块主板不支持11代cpu
毒液：上机安装没有
我：安装了，装不起来
毒液：上机后有使用痕迹的，非质量问题不支持退换的哦。
我：我换其他的
毒液：不支持的呢。
我：你有电话吗？
毒液：不支持的哦，需要旺旺咨询的
我：我买了才两天，不可以退吗？
毒液：上机后不支持的呢，
我：是你的产品不支持的啊
毒液：退换货规则：需要包装附件齐全完好，主板未上机，上机后不支持退货：上机安装过，有刮痕及变形，缺少配件不支持退货
我：你的产品不支持，还要我买单吗？
毒液：产品非质量问题，上机后有使用痕迹，无法二次销售，不支持退换
我：我要投诉
毒液：:-)
我：你不换吗？
毒液：不支持不同型号更换
我：怎么投诉？
毒液：本款商品一经上机有使用痕迹无质量问题不支持七天无理由退换
我：我没有破坏好吧
毒液：上机后不支持的
我：你不能这样的吧
毒液：产品页面有说明的呢亲，主板没有问题的，可以留下使用哦。
我：我知道，我也不是黑心啊
毒液：嗯嗯，亲多多理解呢，客服也没有权限的呢。
我：小白很无辜啊

除了和客服人员聊天，我再次电话华擎技术支持客服电话，要求他们帮我维修，不论我说什么他总是说他们办不到，我打电话给商家，让他帮我搞定。

晚上7点半左右，我接到一个从四川眉山打来的电话，声音听不太清楚，大概是说我要求退货的事情，要我提供下订单号。我当时感到和客服交涉了太久，需要休息一下，就骑车在外面逗留，听到手机响了，而且我当时手机似乎没有信号，打不开淘宝，我说换一个地方，请他稍等，现在手机没有信号……直到他说我可以申请7天无理由退货，重新下单，我才感觉可以松一口气。我回到家，便看到旺旺上的留言：

绿巨人：您好，辛苦有时间的时候这边来下单一下哦

于是我打开淘宝，看到了一款新的Z590M主板幻影电竞，价格仅979元，我立刻下单。然后，我拿起手机拍照，上传图片，按下申请退货的按钮，在旺旺上给他回复：

我：下单，也退款申请了

不一会儿就收到旺旺传来那边确认的消息。

四

新主板第二天就到了，另外新买的电源也到了，台达电源VX450加顺丰快递，接到快递员送来的包裹时发现有点沉，打开外包装，发现包装盒外面用保护塑料包裹的紧紧的，撕开保护塑料，发现包装盒设计的格外精美，崭新的电源上有些灰色的痕迹，但是可以擦掉，摸上去有一点粗糙的感觉，线缆看起来很扎实，电源线也是新的，感觉蛮有品质。CPU风扇买的是安钛克的，发现价格比酷冷至尊的便宜，虽然早就到金华了，据说是由于交通管制延迟送货，还付了20元快递费，但是它是最慢的。

五

新买的主板说不上称心如意。主板制造商似乎不想在价格和升级的问题上妥协，要升级除非买一块新的主板或者买一款豪华主板，其实多了一块主板的钱，无论怎么选都不划算。

这次升级，没升级显卡，前阵子错过了买RTX 3060，现在已经抢够一空，商家更是把另外几款高端产品打包销售，以此提高销售业绩，动辄万元的显卡，不知是否有价无市，网传还会出3050，当然会更便宜。

网上还看到一则评论更甚：

Actually "Out of stock" is saving me a lot of money.
